---
label: プライバシーポリシー
icon: checklist
order: 100
---
# プライバシーポリシー
発効日:2022年11月1日

最終更新日:2022年1月1日

PBSはサービスを提供するうえでの重大な責任を自覚し、お客様の情報の保護に全力で取り組んでいきます。

この規約でサービス利用規約で定義されている言葉を使うときそれはサービス利用規約で定義されている意味と同じ意味を持ちます。

## PBSが収集する情報
* **DiscordID、ユーザーネーム、アクティビティなどDiscord APIを利用して収集することができる情報**
* **お客様が作成したコンテンツ** サービス提供のためにお客様が作成したコンテンツ(Discord上でアップロードしたコンテンツを含む)について収集しています。
* **お支払情報** PBSの有料サービスを購入する場合、お支払方法や名前・メールアドレスなどのお支払情報を収集する場合があります。
* **お客様によるウェブサイトの使用についての情報** PBSが運営しているサイトではアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。Google アナリティクスで、データが処理・収集される仕組みについては[こちら](https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja)をご覧ください。
* **メールアドレス** Discord OauthAPIを利用してメールアドレスを収集しています。
* その他、サービスを提供するうえで必要な情報
## PBSがお客様の情報を利用する方法
* **お客様にサービスを提供するため** PBSはお客様にサービスを提供するためにお客様のデータを使用します。
* **サービスをさらにより良いものにするため** PBSはお客様にさらにより良いサービスを提供するためにお客様のデータを使用します。
* **お客様に連絡するため** お客様へ連絡するために、PBSはお客様のデータを使用します。
* **PBSのサービスを保護するため** PBSのサービスを保護するため PBSを安全な場に保ち、不正な使用を防ぎ、サービス利用規約や追加規約を強制するためにお客様のデータを使用します。
## PBSによるお客様の情報の共有
PBSは以下の場合を除いてお客様の情報をPBS以外に共有しません。

* **お客様から同意を受けた場合** お客様からの同意を得た場合に、PBS以外と情報を共有します。
* **外部でデータを処理する場合** PBSが信頼する外部の企業または個人などにお客様の情報をPBSのために処理させる目的でお客様のデータを提供します。その際は提供先はPBSの指示のもと、このポリシーやその他、適切な機密保持の方策に従いお客様の情報を処理します。
* **法律上の理由の場合** PBSはお客様の情報を共有することが下記の理由で合理的だと判断した場合、その情報をPBS以外と共有します。
1. 適用される各種法令、有効な裁判所命令、強制力のある政府機関の要請に応じるため
1. サービス利用規約や追加規約の違反の調査など適用される各種規約を遵守させるため
1. その他、国家安全保障、法の執行、差し迫った人に対する深刻な危害が加えられるのを防止するため、または公益を実現するために開示が適切または必要であると判断した場合
* 個人が特定できないようにお客様の情報を加工した場合 お客様についての情報で集約化されていたり非特定化されているもので、お客様を特定できないと合理的に考えられる情報を外部と共有することがあります。
## PBSがお客様の情報を保持する期間
PBSはお客様の情報を、情報を収集した目的において必要な期間、お客様の情報を保持します。

## プライバシーポリシーの変更
PBSは随時、このポリシーを更新します。その際にはPBSは常に最終更新日を表示し、重大な変更を加える場合、合理的な事前の通知を行いお客様が変更点について確認する機会を提供します。