---
label: サービス利用規約
icon: checklist
order: 101
---
# サービス利用規約
最終更新日:2023年1月1日

この規約で「PBS」「私たち」というときはPotalth Bots Serviceを意味します。

この規約で「サービス」というときはPBSが提供するサービス・ウェブサイトその他の製品を意味します。

この規約で「ユーザー」「お客様」というときは本サービスを利用している個人または法人を意味します。

ユーザーが法人の代理でPBSのサービスにアクセスする場合、ユーザーは法人を利用規約に従わせる権限があることに同意するものとします。

ユーザーが利用するサービスに適用されるプライバシーポリシー、コミュニティルール、または追加規約は本規約に組み込まれています。

## 私たちについて
私たちはユーザーがDiscordでさらにより良い体験ができるようにDiscordの外部アプリケーション(「BOT」などと呼ばれる)を開発・運営し、提供しています。

PBSのサービスはttyaP(個人)が単独で提供しています。

## サービス提供の停止
PBSは、以下のいずれかの合理的な事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができます。

* Discord外部アプリケーションのホスティングサーバーのメンテナンス
* 地震，落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となった場合
* その他、PBSがサービスの提供が困難と判断した場合 私たちはサービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負いません。
* ユーザーとPBSの関係
* 本規約はPBSとお客様との関係を規定するものです。

PBSは本規約を遵守することに同意したユーザーにサービスの利用を許可します。

## 年齢に関する要件
私たちのサービスにアクセスするにはお客様が13歳に達している必要があります。13歳に達していない場合、保護者または法定代理人の許可を得なければなりません。

保護者または法定代理人がお子様のサービスの利用を許可する場合、本規約はその保護者または法定代理人に適用され、お子様のサービスの利用について責任を負います。

## 私たちに期待できること
私たちは提供しているサービスをより良いものにするために新しい技術や機能の開発に積極的に取り組んでいます。この取り組みの一環としてPBSではさらなる改善を目指して、さまざまな機能の追加や削除、新しいサービスの提供や古いサービスの終了などを行っています。

## 私たちが期待していること
本規約、適用される追加規約の遵守 上記事項を遵守している間、PBSのサービスを利用する許可を提供します。

* 適用される各種規約・法令などの遵守
* 知的財産権やプライバシー権などの他者の権利の尊重
* マルウェアを投入したり、スパムを送信するなどしてサービスを不正に利用したり、妨害したり中断させない
* 次の条件でのPBSに送信されたユーザーのコンテンツへの使用許可 
適用対象：PBSサービスに送信されたユーザーの知的財産権で保護される全てのコンテンツ
<br>
期間：コンテンツが知的財産権で保護されている間
<br>
金銭：無償
<br>
範囲：全世界
<br>
独占：非独占
<br>
* PBSに許可されること コンテンツを複製、配布、伝達、使用すること、出版、公演、上映すること コンテンツに改変(翻訳・形式の変更など)を加えて二次著作物を生成すること 
* これらの権利を他ユーザーに再許諾すること 目的 お客様へのサービスの提供 スパム・不正なコンテンツの検出 サービスの運営・改善
## お客様のPBSサービスへのアクセス停止
PBSは、次のいずれかに該当する場合、お客様によるサービスへのアクセスを一時停止もしくは停止する権利を有します。

* お客様が本規約または追加規約に繰り返しまたは著しく違反した場合
<br>
* 法律上の要件や裁判所命令を遵守するために必要な場合
<br>
* ユーザーの行動によってほかのユーザー、第三者、またはPBSに損害または法的責任を発生させたまたはそう合理的に確信できる場合 PBSは、上記の措置を講じる前に、お客様に対して合理的に可能な限り事前の通知を行います。ただし、そうすることが以下の事態につながるとPBSが合理的に判断した場合を除きます。

1. その他のユーザー、第三者、またはPBSに損害または法的責任が及ぶ
2. 法律上の要件や裁判所命令を遵守するために必要な場合
3. PBSのサービスの運用に支障をきたす場合

## 終了
PBSが提供しているDiscord外部アプリケーションが導入されている全てのDiscordサーバーから脱退することでお客様はいつでも理由を問わずPBSとの関係を終了させることができます。ただし関係を終了しても本規約は解除されません。

## 免責
サービスで提示されている情報、またはサービスを通じて提供される情報は、情報提供のみを目的としており私たちは、情報が正確で、完全で、有用であることを確認していません。お客様はこのことを理解し、自分の責任のみでこのような情報を利用するものとします。

私たちのサービスの提供に関わるユーザーの行為またはコンテンツについてPBSは一切の責任を負いません。

私たちのサービスを利用することによってお客様が被った損害についてPBSが責任を負う場合であっても、PBSの故意または重過失がない限り、PBSの責任は直接かつ通常の損害に限られます。

適用法令により許容される範囲において、サービスは、いかなる保証もなしに、「現状有姿」で提供されます。

## 紛争の解決
本規約、追加規約、または関連するすべてのサービスに起因または関連して生じた紛争には、抵触法の規定に関係なく、日本法が適用され、これらの紛争は、東京地方裁判所または東京簡易裁判所においてのみ解決でき、お客様とPBSはその裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とすることに同意するものとします。

お客様の居住地域に適用される現地の法律により、これらの紛争を専属的合意管轄裁判所において解決できない範囲で、お客様の居住地域の裁判所に対し当該紛争を申し立てることができます。同様に、お客様の居住地域を管轄する裁判所においてこれらの紛争の解決に日本法を適用できない範囲で、当該紛争はお客様の居住地域に適用される現地の法律に準拠させることができます。

## この規約について
適用される各種法令により、お客様にはこの規約で制限することができない特定の権利があります。私たちはこの規約でこれらの権利を制限することを全く意図していません。

この規約と追加規約に矛盾がある場合は追加規約が適用されます。

ある特定の規定が、強制執行不可能または無効であることが判明してもそれは他の規定に影響を及ぼすものではありません。

PBSは随時、このポリシーを更新します。その際にはPBSは常に最終更新日を表示し、重大な変更を加える場合、合理的な事前の通知を行いお客様が変更点について確認する機会を提供します。ただし次の場合を除きます

* 進行中またはそう予見される不正行為への対処
* 新しい法的要件への対処